## 数据分析面试相关问题

- 数据库三范式
- 数据中的事务是什么，mysql中怎么实现的？
- 问你常用的APP（淘宝），如果发现淘宝某一天销售额下降，如何分析？
- 介绍简历的项目，用了哪些统计学方法
- 业务题：如果淘宝某个品类销量下降10%，分析原因，用哪些统计学方法
  不同的用户之间的差异检验，pca等，还有漏斗模型
- p值的意义
- 为什么想做数据分析师
- 有什么问题问他的，我问了下需要哪些地方补充知识。
- 如果某个销量指标算出来和实际情况不符是为什么？（平均值的估计问题）
- sql执行顺序，
- 多元回归里异方差的解释和处理方法 
- 移动平均简介与应用
- 公司打广告如何设计模型判断自己的钱是有效的花出去的，
- 计算日均新增用户的数学公式
- 如果次日用户留存率下降了 5%该怎么分析；
- 关于假设检验的问题，
- 对今日头条的看法。
- 卖玉米如何提高收益，价格提高多少才能获取最大收益；
- 类比到头条的收益，头条放多少广告可以获得最大收益，不需要真
的计算，只要有个思路就行；
- 问头条的使用感受。
- 为什么想来头条
- 为什么做数据分析
- 自己的优缺点
- 一款app，给了第一天日活，目标是30天后日活达到D30，第x天的留存率是Rx，要推出这30天内日均新增人数表达式；
- 分析app广告点击率低，怎么量化分析，提建议，怎么解决。
- 设计区分作弊用户模型，描述算法。
- 刷一遍”人人都是产品经理“里和数据分析有关的所有帖子
- 在某互联网金融公司做过数据分析师的实习，然后面试官就让我介绍了下这段经历，然后问我如果让我选3个最重要的分析指标去衡量我做的东西
- 估算题，北京有多少家理发店。不在乎结果，说出思路就行。
- 抖音的用户来源有很多，怎么去分析抖音用户来源渠道。
- 分析一下抖音和微博的区别，
- 辛普森悖论有关的问题，大致好像是国家出台政策，统计发现各个省人均收入均增高，但是全国人均收入下降，问我这有没有可能发生。
- 假设家乐福决定对世界范围内1000家门店实行个措施，然后先在100家试水，结果不错，但是应用到1000家之后发现不行，怎么回事，然后分析。然后我说样本问题，
- 认为数据分析师符合自己对这个职位本身的期望么，
- 常用什么APP，我说了知乎，然后下面的问题都是基于知乎来问的
- 高质量答案怎么判定
- 不同领域的答案点赞数不一样，比如5k赞在娱乐领域很常见但在医学领域算高赞，如果按照点赞数判定高质量答案，怎么处理点赞数 量级不一样的问题
- 假设已经能够判定什么样的答案是高质量答案，现在发现高质量答案数量下降了，怎么分析。
- 知乎改版，由用户关注为主 改成 推荐为主，怎么衡量改版的影响，监测哪些指标。
- 某天日活下降了，你会怎么分析
- AB测试相关，包括P值的统计学意义？如何通过P值判断实验结果？
- 了解头条的产品吗？评价一下有哪些需要改进的地方？
- 如果头条做一个类似的短视频APP，你认为值得关注的有哪些指标？
- 瓜视频推出初期，希望通过push来引导更多的用户参与答题。现在如果需要你确定哪个时间段进行push推送能更好地引流，你怎么做？（给出思路）
- 抖音界面的搜索位置如果做一个产品功能迭代，将搜索按钮更改为搜索框，请你预测一下搜索量和视频播放量这两个指标的影响？为什么？
- 手机上最常用的APP有哪些？你觉得这些APP有哪些可以优化的点？
- 未来的职业规划
- 头条app 作为项目负责人最关心的三个指标
- 1.1-3.1新用户次日留存率50%，3.2变成40%，怎么分析【我从用户角色和PEST角度回答的】
- 分析发现是因为渠道问题，已知各渠道每个渠道的新增和次留，怎么找对次留下降10%贡献最大的五个渠道
- 燃烧1根需要1h，怎么定义15min  
第一根从两头点，烧完的时间是30min，第二根蜡烛剩下的从两头点，烧完的时间是15min
- 头条app推出付费浏览，发现收益很低，怎么分析  
收益=单价*销量-本金，在本金和销量不变的情况下，销量出了问题。销量从需求和流量两个方面分析
- 短视频的优势和劣势
- 以后如果进公司对部门有什么要求吗
- 问我如何系统地去培养工程能力（python,r,统计学模型等）
- 面试官列举了五个数据分析需要的能力，然后问觉得我有哪个是特别有优势的。
- 个产品，选取三个你最看中的指标。  
面试官说新产品，我说日留存和平均使用时长，还会看用户基本属性性别、年龄那些。他一个个问过去，为什么看这个？
- 如果日活下降是竞品原因，怎么证明是因为竞品的原因，怎么证明你的假设？
- 用过头条产品吗？抖音是怎么盈利的？
- 已知日活、新增、留存，预计一年以后的日活怎么做？
- 因子分析是解决什么问题的？
- 多变量回归结果好不好看什么指标？
- 因子分析和主成分分析有什么不同？
- 没有进行降维处理的原数据和公共因子，两种数据情况，做回归有什么不同，哪种不好，怎么不好，为什么不好？
- 共线性很强的数据可以做回归吗？为什么不能做？不可以的话，要怎么做？
- 如果公共因子没法解释怎么办？
- 共线的数据一定要删除吗？怎么删除？
- 现在有十个客户，我们有十个用户包，客户对每个用户包出价（竞价排名广告），用什么统计方法判断两个用户包的价值是不是一样的？
- 根据数据集，怎么选择合适的算法？
- 介绍一个你做过的数据分析的项目
- 既然你说了数据来源一般有三种方式（数据库，爬虫，常用的行业网站），简单讲一下爬虫。
- 2数据清洗中常见的问题有哪些？怎么把数值型变量变成分类变量？  
Pandas cut或者qcut(quantile cut)。除了这个还有其他方法吗？（根据常用的经验来划分，比如年龄）还有吗？（如实回答不知道。。。面试官说可以根据划分之后的变量与Y变量的相关性强弱来划分）
- 3常用的数据标准化和归一化方法有哪些?(max-min, Z-score,Labelencoding, One-hot encoding)
- One-hot encoding 和Label encoding 的区别是什么？
- 你比较常用的算法有哪些？（我回答根据不同的数据集用不同的算法，一般会把20多个算法都比较一下，最常用的是XGboost）
- 你这样做的目的是为了Voting吗？（不是，还没到Ensemble那一步）
- XGboost你一般怎么调参？（讲了一下XGboost原理，主要是比较和GDBT的不同，然后说一般调n_estimator***ax_depth,L1,L2）
- 你讲了这么多，但是你一开始的时候没有对数据集进行全面的分析吗？（吓出一身冷汗，忘记讲EDA了。急忙解释道，做了做了，忘记讲了，然后讲了一下常用的可视化方法，histogram, countplot, barplot, violin plot, pie chart....当然还有很fancy的correlation heatmap，这个问题我比较熟悉，讲了一下怎么用图形画出来一个五维的关系，然后我笑了，说这个其实没什么卵用，完全是为了好看，面试官也笑了）
- 你以后对自己的职业路径有什么思考？想做数据分析还是数据挖掘？（不知道为什么要问这个问题，简单讲了一下）
- 怎么评价一面，二面的面试官
- 一面和二面有啥区别，重点来了，HR回答：一面主要是考察技术细节，从low-level出发，看面试者到底有没有相应的能力来胜任日常工作。二面从一个High-Level的角度出发，主要考察面试者对整个数据分析的理解和思考，考的是宏观的东西
- 隐马尔科夫模型用途、什么原理
- 特征工程知道吗？举几个特征归一化的例子: min-max one-hot encoding...
- 特征选择的方法
- 有了摩拜数据，你拿来能做什么事情
- 用过的头条系产品，说了抖音。然后又问一些别的常用的app。我其中提到了bilibili。问了抖音跟bilibili的区别，长视频跟短视频有什么区别。
- 一个果农种西瓜有100亩地。有一个卖肥料地推销他的肥料，说可以提高30%产量。
果农第一年在10亩地中试验，的确可以达到30%的提升。第二年全量使用，结果只有5%的提升，这是什么原因导致的？想出一个方法评估这一个肥料真实提高。
- 果农拉西瓜出去卖。拉100斤西瓜，然后每斤成本5元，卖10元一斤，卖完了所有的西瓜，赚了500元。请问果农怎么提高收入？（每天都只有100斤西瓜的供应量）
- 提高单价，会导致销量降低。假设，销量与单价之间满足销量y=a*单价x+b的函数。果农最大收益是多少？果农要用什么策略来提高价格？
-  抖音要现在有两个新功能，直播跟私信。你怎么利用这两个功能的现状来评估，应该重点推广哪一个功能（面试官有提示，这两个功能类型不同之类的）你推广了这个功能之后，怎么评估推广的效果  

平均停留时长并不是一个非常好的指标，因为有可能只是打开了视频而一直没有观看，题目又说是越新的涨幅越大，可以考虑一下是否是app与新机型的兼容性问题，导致app视频打开时一直都在加载中，如果是这样那就比较危险了。所以如果想要验证这个假设，可以同期查看这个时候的评论，投诉，舆情，新增，流失等等数据，如果新机型用户的这些数据变化大且是增长的话，那么基本可以认为是兼容性问题了。
- 对这两个功能做abtest(可能我自己挖坑说了abtest)，怎么控制实验组，对照组的人数（目前假设抖音日活1.5亿人）
- 17年，12月抖音，IOS用户的平均停留时长翻倍。已经发现：1.机型越新的用户，涨幅越大；2.安卓用户没有发生这个情况；3.这期间没有运营活动。分析这一现象的原因。
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 





- 数据处理工具有哪些
- 教育贷款是否发放的评价标准？答：个人能力、家庭情况、第三方信用体现
- 给出一组数据要如何去分析：数据挖掘全过程
- 比较想从事有关数据的什么方向的工作，他们部门主要是风控，给我简单介绍了一下
- 京东商城要打5-6线渠道，PPT上放什么怎么放？
- GMV升了20%怎么分析
（我噼里啪啦分析了一通面试官笑嘻嘻地告诉我是数据错了，因为面试较紧张没有意识到这个问题，现在想想真是个大坑啊）
- 怎么向小孩子解释正态分布
（随口追问了一句小孩子的智力水平，面试官说七八岁，能数数。我的回答是用年龄向他解释）
- 有一份分析报告，周一已定好框架，周五给老板，因为种种原因没能按时完成，怎么办？
- 我们这边有数据分析和数据产品经理两个方向，你感兴趣哪个？
（面试官讲了很多这两个职位的工作内容，这让我有种一面稳过的错觉）
- 介绍下项目
项目写的是天池比赛,只是大概描述了一下,特征工程和模型的选择
3.GBDT原理介绍下
4.XGBoost原理介绍下(没回答上来)
5.用滑动窗口是怎样构造特征的
- 交叉验证是什么，用交叉验证的目的是什么
- 你要用什么指标来评判用户年信(?是这个词吧maybe)，就是你要怎么去判断用户明年继续用京东商城来购物，听面试官的意思就是要考虑到新用户和老用户情况不一样
- 怎么提高销售额
- 你的客户股票亏了50w，你会怎么做
- 数据分析报告你会怎么写
- 有什么让你感动的事情
- 决策树的剪枝，决策树的原理，朴素贝叶斯的原理，lasso和线性回归的区别，为什么lasso能稀疏变量。
- 如果京东某个月的营业额下降了，怎么分析
- 果预测一个客户下一个下单的时间和下单的商品。
- 关联挖掘算法熟悉吗，对推荐算法和用户画像的理解是什么
- 给一个数据表，每个用户购物记录中所有关联商品的数量（比如说一个用户购买了s1,s2,s3三种商品，关联商品则为<s1,s2><s2,s3><s1,s3>，商品自身的组合不算，关联商品仅为两元组）,最终显示所有关联商品的数量，用SQL写出来，
- RFM模型
- Python连接数据库
- system.pas
-grep 
- hive的并行化操作，管道操作
- map join
- Python入参
- 漏斗模型
- 静态分区和动态分区的区别
- 京东分为不同会员，如何从各个方面提高下单率（漏斗模型）
- hive的字符串操作函数，窗口函数
- 对AARRR模型的理解
- 如何提高游戏的留存率
- 讲一下经常玩的手游
- 有没有玩过吉比特的游戏
- 对两年后自己工作的期望
- 不用任何公开参考资料，估算每年新生儿出生数量
- 给你一个无序数组，怎么才能合理采样？  
面试官怎么确定N，为什么，
- 扑克牌54张，分成2份，求这2份都有2张A的概率
- BN知道嘛？讲一下BN的原理，作用？  
介绍完第一个，开始问提问，介绍一个为什么用这两个网络？精度怎么样？为什么要集成？怎么集成的？集成之后效果提升了多少？
- 类别不平衡问题怎么解决？
- 讲一下LR，LR怎么优化的(楼主扯到了线性回归，然后他又追问了线性回归怎么优化的(梯度下降与正规方程))，楼主说了梯度下降，他好像不满意，他是想让我说极大似然估计，最后被我吹出来了
-  极大似然与交叉熵有什么区别？(不会，求大佬解答)
- sigmoid函数讲一下，ReLU讲一下？它们俩的区别以及ReLU的优点
- 梯度消失，梯度爆炸讲一下？怎么解决？过拟合、欠拟合讲一下，怎么解决？
- 讲下随机森林，随机森林的随机体现在哪里？
- SVM的核函数了解哪些？为什么要用核函数？
- 你懂数据库原理不
- 索引干嘛用的
- 对大数据原理的了解
- 为什么random forest可以避免overfitting
- logistic regression和RF的优点？
- 我提到了kmeans中数据标准化，然后对这个继续讨论了下
- 知道udf吗（不知道）
- 除了pca还有什么降纬算法
- 讲讲spark
- 什么情况不适合用mapreduce
- 大数定理，卡放分布，t分布，正态分布（说不记得之后，面试官苦笑说感觉如果是国内本硕的话这些基础都很扎实，出国的话普遍比较自信😂，然后我就说数理统计的话我t检验，f检验啥的用的比较多，接下来就问了）
- t检验和f检验
- 数据库范式
- gbdt和rf区别
- gbdt和lgbm区别
- svm核函数有哪些
- 618后拼多多成交量下降，分析原因并说明需要用哪些数据作支撑
- 拼多多618前后一周内各店铺类别gmv的日均提升幅度和比例；
- 在618前一周gmv top20%，20-40%等这5类商铺在618后一周内gmv日均提升幅度和比例
- 估计上海上空下午1-3点飞过的飞机数量
- ROI计算方法，召回率怎么定义，计算召回率有没有考虑自然回流？
- 介绍一个最熟悉的机器学习算法，优缺点？
- 使用什么数据分析工具，熟悉到什么程度？
- Kaggle数据分析项目，什么是模型融合，什么是pca，pca有缺点吗？


- 什么是中位数？
- 是否看好趣店的发展？
- 说出3个你认为数据分析最重要的点
- 对金融方向数据分析和业务方向数据分析有偏好吗？
- 平常玩游戏么，玩什么类型的游戏？
- 现在有一个游戏测试的环节，游戏测试结束后需要根据数据提交一份PPT，这个PPT你会如何安排？包括什么内容？（我说的挺糟糕，就是分析测试游戏的几种原因）
- ，如果有一家网吧，最近收入下降，对面开了一家新网吧，收益却比你高，你怎么分析（他们的重点是要求放在某一指标上比如客流量，要求能从主要到次要，分析几个重要指标。我没答到点上，又被教育一通。）
- 简要介绍一下线性回归原理，处理步骤，怎么确定因变量与自变量间线性关系，什么情况下可停止迭代，怎么避免过拟合情况
- R方、T值对拟合的意义
- 你的岗位如何给公司创造价值
- 对运筹优化有什么了解
- PCA降维有什么作用，原理是什么
- 降维方法有哪些
- 样本不平衡怎么办
- 如果发现流量下降，分析思路？
- 介绍一下随机森林算法
- 现在有一个app，里面想给用户做广告推荐，怎么做？
- 场景分析：如何给玩家的商城界面的皮肤排序（答了一些RNN方法）？如果是新玩家呢？（答了用pre-trained model直接给排序）
- 场景分析：如何给游戏商品定价？结合道具图片、描述。（答了CNN、NLP相关）如何提取道具图片的特征？（答了用CNN）
- 微信所有好友的朋友圈每天的发布量应该是什么分布
- 异常数据处理（假设年龄和性别缺失，应该怎么处理）
- 独立和不相关的区别
- T分布
- 几种距离度量公式
- knn原理，如何做回归，如何做多分类
- k-means，如何选取最佳k值
- mapreduce对数据实现从大到小排序
- 给你一个比较急的项目，如何安排，如何规划直至如期完成？（考验抗压能力）
- 数据挖掘的流程，你最熟悉那个流程（我选的特征工程）
- xgboost如何防止过拟合？如何输出概率？算法上怎么输出概率的？
- 海量数据寻找Topk
- xgboost gblinear和gbtree的区别
- xgboost min_child_weight为什么可以防止过拟合？
- 特征选择分为几种，优缺点
- 特征有几种编码方式？优缺点
- 特征选择选出来的特征是全局最优解吗？为什么？
- 样本不平衡对什么评价指标不影响？为什么
- 模型上线了解吗？
- xgboost欠拟合如何解决？
- 拉格朗日因子的作用
- ID3,c4.5,cart的区别
- 如果一个 APP 某一天的日活量异常，你怎么分析？
- 如何建立预测一个 APP 的用户流失模型？可以创建哪些特征？
- 叙述逻辑回归原理
- 有哪些分类、聚类算法，分类我说到 SVM ，他就让我叙述 SVM 原理，如果数据有异常值怎么办？（其实我不太懂 SVM ，只讲了一点，异常值那里也不清楚，他提示了可以用正则化，这个我刚好熟悉他就又问了为什么要有正则化）
- 数据分析有哪些步骤？你想做所有这些流程但不深入，还是专攻某一流程成为专家？我最擅长的是哪一个步骤？
- 选择网易的一款产品，说说你怎么运用数据分析提高产品的热度？
（我回答的有道词典，可以通过分析客户流失挽回流失客户，他说有道词典不需要登陆，问我怎么得到用户信息，这一点我没答上来）
- 果要选择一个产品部门做分析，你会选择哪一个产品，为什么
- 你觉得数据分析师最重要的特质是什么。
-  如果产品团队要你完成某项分析工作，又不采取你的建议怎么办
- 产品团队的人也懂数据分析，你觉得数据分析团队存在的价值是什么？会不会被取代
- 逻辑回归与线性回归的区别（因为项目中有用到逻辑回归）、p值、假设检验、参数估计、方差和标准差的区别（自己平时如何使用他们）
- 对于网易的各种数据（包括云音乐、有道、考拉等等）怎样根据数据的特点做一个结构框架化的分类  
- 对于一个网站主要看哪几个指标就能反映网站的情况
- 一般模型都是一个经验误差项加上一个正则化项，同样的目标，SVM跟其它的模型如LR训练得到的结果为什么不一样？（大概是这个意思），答曰SVM的对偶问题转换成了对阿尔法系数的优化，而其它的是直接对w进行优化，应该是他想要的答案，他说是这样的，自己又补充了一下。
- 大概是支持向量到超平面的距离为什么可以从a/w转换成1/w而没有影响，就是怎么确定哪一个是支持向量或需要多少个支持向量的问题
- 如何提取有用的特征，怎样才知道这个特征是有效的，不能一个个去试吧？这个不太好说，结合项目一大概说了下根据应用领域的专家经验人工提取能有助于预测的特征，还有用深度学习方法自动提取，感觉并没有说出他想要的答案
- 如何选取合适的数据挖掘算法，不能一个个去试吧？这个也不知道咋说，笼统的说了下，感觉也没有达到点子上，欢迎大佬们指点
- 假如你是淘宝店主，有一个月的利润率下降了，问你怎么分析原因，
- 如果你要售卖一个之前没有卖过的商品，你怎么评估这个商品是否有市场？
- 如果优化物流仓库？
- 如果我们要上线一个新产品，你会去怎么分析
- 数据库三范式知道么？
- 增量表和全量表优缺点？
- 内部表和外部表区别？
- 数据倾斜了怎么办？
- 会建表么？
- 如果一个数据，纬度很多，怎么展示？
- 星型模型和雪花模型优缺点？
- Z,T,F，卡方检验的使用场景和条件
- 机器学习的常见模型 随机森林、lightgbm,xgboots
- 中心极限定理和大数定理的关系和应用
- 贝叶斯是基于什么（先验概率、后验概率、最大似然概率）
- sql查询语句，escape的使用方式
- 二分类中类别不平衡问题解决方法
- delete，drop,truncate ,remove table 哪一个满足删除表后，保留表的结构，且不释放空间
- 对数据进行bootstrap处理的意思是
- 降维的几种方法
- one-vs-rest分类法，会分为几个类，要训练多少个模型
- sql语句执行顺序
- select * 和select 所有字段哪个更合适
- 一个视频平台，最近推出了一个观看时长抽奖器，用户观看到一定时长就能够进行抽奖，继续观看还能触发第二次、第三次等等的抽奖，请问该平台设置这个抽奖器的作用是什么？
- 如果观众平均观看时长提升了，怎么分析是不是这个抽奖器的作用呢？
- 异常值如何处理，缺失值如何处理，这样处理合理么？
- p值是什么，举例子介绍一下，
- 然后常用的分布，假设检验都是一样的么？
- 不是的话那假设检验主要是和什么有关么
- 后问了单侧检验和双侧检验的区别，卡方分布有双侧检验么，可以自己构造双侧检验么，
- 问了p值的意义，还有给定的阿尔法等于0.05的含义，为什么取0.05，又问了给出几种参数估计，我说了矩估计，极大似然估计还有极大后验估计，提到了后验估计，又让我说贝叶斯的具体应用，然后最常用的贝叶斯公式，以后问了假设检验，又问了方差标准差的不同，哪个更好之类的
- 假设太阳在一段时间内将要熄灭，请绘制地球人口随时间的变化图，并说明这样绘制的理由
- 案例分析：一座别墅在过去的20年里共发生过2次被盗事件，别墅的主人有一条狗，狗平均每周晚上叫3次，在盗贼入侵时狗叫的概率假定被估计为0.9，那么请问在狗叫的时候发生入侵的概率是多少？
- 然后问了dbscan 还问了核函数
- 100万条客户id记录，丢失了,两条，如何把丢失的数据查找出来
- 数仓的常用的模型有哪些，讲一下
- 数据库三范式，举第二范式和第三范式的反面具体例子
- 讲述安卓与ios系统，问用何手机，因何而用，说说优势劣势，看到题目时还以为在做问卷调查，重点来了，最后一小题问，如何把安卓手机卖给苹果手机客户，反之亦然，突然有了点笔试销售的味道……
- 设计一款面向儿童的直播软件，天了噜，本着 接班人勤勤恳恳答了设计教育趣味直播。销售的劲还没缓过来，突然掉进了产品的温柔乡。
- 讲述一下幸存者偏差
- 如何看待方差
- 那你知道方差怎么计算吗???
- 你们数据分析和业务的关联，平时如何开展工作。
- 你们所在部门属于前台还是中台呢?
- 介绍RNN和LSTM，画RNN图写一下公式，根据图介绍一下
- GBDT的理解？其中的决策树是分类还是回归？
- 如何从活跃用户中预测该用户能否给理财产品充值（二分类问题）？你会选择哪些特征？正负样本会如何选择？
- hive和hadoop的关系？
- 谈谈你对数据挖掘岗的认知？数据挖掘可以用来做什么？
- RF、GBDT、XGBoost的理解？
-  kmeans聚类常会受到所选特征的影响而导致聚类结果差异较大，如何解决？
- 特征工程方面，一般如何构造特征，如何筛选特征？
- 信贷过程中会有中介伪造个人数据来骗取信贷，现有一批用户的通话记录数据、51信用卡上的网页行为数据、社交数据等，如何识别这种中介？（这题与笔试题第一题很类似，顺带问了那题是怎么回答的）
- 如何根据直方图（横坐标是价格，如10-100，100-150，...但某些区间数据有缺失）得到平滑的概率密度分布函数？面试官想知道如何估计缺失区间价格的概率。
- 反问面试官：公司业务中应用数据挖掘技术的业务能大致介绍下？团队规模？
- 实习中的用户画像分析
- 课题中问卷调查的设计，怎样排除有的用户乱填的情况
- 王者荣耀有什么体验或者结论，怎样去验证
- 怎么预测今年新生儿的数量
- 有常用的app吗（网易云），怎么预测有可能购买会员的用户有哪些
- 有玩什么游戏吗（第五人格），如果要向领导汇报这款游戏的情况，你会从哪些方面进行数据分析，分别使用哪些指标？
- 手机上常用的app（网易云），可以对网易云进行哪些方面的分析，哪些地方可以改进
- 还用什么app（最近用牛客），牛客网相比智联招聘这些的优点
- 把一勺水舀到酒精里再舀一勺回来，哪个浓度大
- k-means（很简单然而我没说出来），然后就说让我自己挑一个算法讲讲，说要发掘一下我的优势在哪（我说那决策树吧，结果还是讲的跟坨shit一样，依旧没讲明白....emmm）
- 怎么做恶意刷单检测
- 对自己的实习经历、生活经历、性格等方面做出深刻的剖析
- 逻辑回归的原理，应用场景以及优缺点？
- 逻辑回归在信用卡评分（实习项目）中的应用效果？
- 为什么准确率是70%左右，是否有思考过如何提升分类效果？
- 信用卡评分模型的建立步骤
- 缺失值的填充方式
- 特征构建，异常数据的选择与处理，缺失值的处理，特征是否做过归一化，主成分等处理 以及一系列问题
- boosting算法和bagging算法的区别
- 简单的讲一下GBDT原理
- 如果逻辑回归的误差项不满足独立同分布怎么处理
- 如果数据特征不满足高斯分布，应该怎么用PCA降维
- boosting 和 bagging的降偏差、降方差原理  
- 如何估算长沙市一天的燃油税费
- 讲讲boosting和bagging算法的区别，再讲讲几种不同的决策树构建方法，随机森林原理等
- 如何减小过拟合，L1正则和L2正则的区别
- 聚类算法和分类算法，挑一个熟悉的介绍下，接着又问了ROC和混淆矩阵
- 面试官开始问概率论了（抛硬币丢骰子假设检验等）……还问 怎么证明中医是有效的？（这个题目好迷……，我说用假设检验来做吧）
- 计算XX城市一天能够卖出多少油条 
- 给出一些数据，计算两个公司想要实现预期的增长规模，需要达到多少的营收
- dataframe，怎么看数据的大致情况分布等，如最大最小平均四分位置
- python爬虫是什么情况，用到了什么库【说了爬虫使用的背景，以及这个小爬虫相应的技术】
- excel很熟？讲一下vlookup怎么用？
- 购物车关联分析怎么回事【说了当时的思路，SQL打标签，下载数据Python处理。关联分析算法是Apriori，但抱歉关联分析代码不是我实现……我搬人家的……在前面加了数据处理的代码】
- 做过abtest吗
- 对数据分析的理解【主要提到两个点：数据质量，洞察业务】
- 有什么想问我的吗？【a. 职位属于哪个部门，部门的架构是怎么样的？b. 工作必须用到机器学习方法吗？想了解一下机器学习的落地。c. 业务部门有非常多提数需求，请问如何提高提数效率？】
- uv和pv解释？
- 购物篮关联分析
- 怎么用hive抽样吗？比如我想10000条数据的1%【讲了两种方法，order by rand() limit 100，或者用hive的抽样函数tablesample，按分桶和按百分比都有，针对这个可以用百分比方法。】
- 介绍一下窗口函数，哪种场景用到（笔试的SQL题我写了两种方法，不支持/支持窗口函数的方法）【说到常用的row_number() over()和dense_rank()，也知道sum over()那些但很少用。举了一个实习时提取品类新客的例子，解释了品类新客是什么】
- 为什么自己要搭hive【认为虽然意向是业务方向，但是由于有非常多的业务需求需要提数，如何写出好的SQL和了解Hive原理使得效率更高非常必要。实习时也有些问题没有解决，想再另外看书学习】
- 数据分析报告流程？是要怎么出沟通好需求后就开始提数吗？【先沟通好需求，然后拆分需求。在做数据的时候，首先了解数据质量问题，确认数据口径，然后是sql的逻辑，也要知道数据库的坑（举了之前实习中一个例子）。过程中又提到做一次用户画像的统计数据质量造成极大困扰】
- 如果给到你一份数据，发现很多异常值如何处理？
- 觉得两段实习哪段对自己提升更大
- 详细问简历上python爬虫【介绍用到的库和思路等，以及具体的背景】
- 开问概率统计
（1）x^x如何求导
（2）方差如何计算
（3）用python如何计算，有没有简单的方法，不用那么多for循环
（4）提示E(X)，方差公式如何写
- 实习期间，做过业务分析吗，有没有做过什么发现能驱动业务的【我说了一个没写在简历上的分析，解释了业务背景，和大致的结果】
- 实习期间，看指标觉得什么对用户影响大【我觉得我答偏了，都说到品类对客单价的影响了……】
- 过abtest吗？【没有，解释实习所在部门对接的业务，不涉及abtest。另外说了对abtest的理解】
- 几个Hive的问题
（1） 简要解释MR
（2） 数据倾斜的发生原因
（3） Hive文件类型及其不同点，平时用的哪种文件
（4） Hive的常用参数
- 估算京东每日订单量【转化漏斗】
- 有什么想问我的吗【a. 所在部门和对接业务，b. 对我面试的评价】
- ctr、cvr解释
- 次日留存、7日留存解释
- 埋点知道吗？解释一下
-（拿出手机打开淘宝）如果你要给淘宝设计埋点，记录看了某个banner的用户，怎么做？【解释以前实习不做产品分析，没做过埋点设计。也讲了自己的理解，对banner编号，记录用户号，看过的banner和顺序，以及每个banner的曝光、停留时间、是否点击】
- 如果某天的某电商app的dau下降了很多，你怎么分析？【这题答得不好，大概是讲了分地区、分人群去看，以及考虑网络问题？？？】
- 如果某天某电商广州销售量下降了很多，你怎么分析？【首先确定数据传输和存储是否有问题，然后看下降的量级，环比同比看下降是否突发还是持续。可以从品类、人群（会员）、流量等方面细看，也要看下转化】
- 降序怎么写，随机抽取数据怎么写
- 左连接和右连接？
- 某电商什么时候的dau最高？除了活动日，平常日呢？
- 有什么想问我的？【a. 做这个工作的话，是不是要补充一些产品知识;b. 按照我的面试的情况，请问我还有什么地方需要努力和提高】
- 用户画像的理解，如何应用的考拉业务中；
- 业务部门要分析重度玩家，怎么选指标；
- 销售波动，怎么看；
- 举例说一下响应偏差、幸存者偏差、因果倒置；
- 原专业是工程现在转行，自己是怎么看这个事的；
- 根据经历谈谈对数据分析工作的理解；
- 根据简历上的项目问了机器学习的一些东西，kmeans,xgboost基本原理，怎么评价kmeans的结果
- CNN模型结构，卷积层的作用
- 爬虫的一些东西，问了一些操作上的东西（可能是看你是不是真的有自己爬过吧我猜）
- 计算机的一些知识吧，树的最大深度，了不了解分布式之类的（这一部分我都没答上尴尬）
- 假设检验，二项分布下的假设检验
- 正态分布
- 一个智力题（100的阶乘有多少个0）
- 问了一个怎么计算通勤天数的题目（根据共享单车在各个时间点返回的对应经纬度）
- 怎么估计美团在上海地区一天的订单量
- 聊项目，聊得比较细节一点，特征工程，怎么评判聚类结果
- 评价美团点评
- 为商家设计电子菜单，个性化推荐菜单可以用一些什么特征
- 单纯按照销量来推荐热门菜会出现什么问题
- 利用美团点评平台的所有数据，为一个准备开店的人做出策略
- 随机森林相关的问题：基本原理，为啥随机森林是随机，随机森林跟普通bagging的区别是什么，随机森林得到的变量重要性排序的原理是什么
- LR相关的问题：怎么评价一个logistic回归，ROC曲线的原理，为什么AUC可以评价一个模型的好坏，LR中阈值的设置对模型的影响，LR怎么实现的多分类
- 交叉验证的作用与原理，交叉验证的一种特殊形式是啥
- 业务题：京东商城销量增长了20%,怎么进行分析
- 可能是开放式问题：设计一个未来汽车，你会设计一些什么功能
- 有没有写过数据分析报告，你平时写数据分析报告的格式流程是怎么样的
- 然后在提问环节我问了她们那边的业务场景是啥，感觉给自己挖了一个坑。然后面试官问了，你觉得针对这一些业务场景，可以从哪一些角度做数据分析
- 怎么评断kmeans的效果
- .kmeans的k怎么选择，emmm我说可以根据可视化and调参，设定k的一些取值看哪一个效果最好。面试官似乎不满意，说你这样得出来的是你参数范围里的最优。好吧，我也不知道怎么回答这个问题。
- kmeans聚类初始点的选择会不会影响聚类效果。然后就围绕这个问题讨论了很久，面试官认为是不会影响的，我觉得会影响，emmm，然后大家诉说自己的理由...emmm
- kmeans的基本过程是怎样的
- kmeans为什么最后聚类中心点可以收敛（这个我真不会证明Orz）
- kmeans的距离可以选择哪几种，适用场景分别是哪样的
- LR的原理，损失函数以及求解的方法
- 数据预处理的步骤与方法
- 为什么喜欢使用xgboost，xgboost有什么优势之类的
- xgboost怎么缓解过拟合的
- .xgboost调参
- ARIMA跟LSTM的本质区别是什么
- LSTM怎么更好的拟合趋势项
- 数据库的优化，算法的优化，什么是索引，python中dict和list的区别，如何取出dict中的值
- 查询的两个表数据不均衡，怎么用外链接。内连接，外链接的区别
- 数据库第一范式、第二范式、第三范式的是什么？数据库的特点。
- DT、RF、GBDT的区别
- TensorFlow和caffle的区别
- 了解hoodop，spark和hive吗
- SVM的简要介绍
- 筛选特征的方法
- 情感分析的做法
- Linux的基本命令，top，if config
- 如何将dict转化为json字符串。
- .项目问的很细！实习、项目细节，做了哪些贡献，做了哪些特征处理，概括出了哪些变量，得出的结论怎么向人讲
- 假设你是一个物流采购商，应该从哪些方面选择一个物流公司？对你提出的这些指标怎么量化怎么分类？
- 比如考虑社会影响力，客户评分，有1-5分，能从中概括出哪些指标？
- 有两家快递公司，一个送货准点率高，一个准点率低，请问原因
- 各个省的平均送达时间都降了，为什么全国的升了？
- 写个sql，怎么查出各个省排名第二的物流公司的平均送达时间？
- Sql内外连接的区别
- Spark和hive的区别
- 业务分析
- .如何看待996
- 谈谈你对互联网金融的理解
- 反应时间序列的波动，你会用什么指标。
- 一个网站销量变低，你从哪几个方面去考量？还有用户流失的分析，新用户流失和老用户流失有什么不同
- 降维
xgboost
逻辑回归
怎么防止过拟合
sql:查询相邻订单时间差小于3min的顾客
优缺点
- 什么是逻辑回归，损失函数怎么推导的，怎么求解损失函数
- join， on ，select，from，group by，having，where的执行顺序
- 业务方法论：如果手机销售额下降了，从哪些方面分析原因；要推广一个新产品，从哪些方面入手
- 在客户群体中，男生的购买比例下降了，女生的购买比例也下降了，但总体的购买比例却上升，分析原因
- left join 和 right join机制的区别
- word2vec的原理
- xgboost和lightgbm的区别
- 写出woe，IV的公式
- 构造特征的时间窗口为什么是1 3 6 12个月呢
- 机器学习和深度学习的共同点和区别
- 如何构造特征
- 
- 
-https://www.nowcoder.com/discuss/101712
### 数据库
数据库常用的操作
这不算是一个问题，只算是给大家的一个提醒。如果你是现场面试的话，有时候是会被要求手写SQL的，所以你对于groupBy，orderBy，子查询之类的基础肯定是要会的。。。不然写一个简单的sql你都不会，估计直接就凉了。推荐你们看一下《MySQL必知必会》，我觉得这本书算是比较基础，比较容易上手。
什么是左连接，什么是右连接，什么是全连接，什么是内连接？
这个知识点太基础了，我就不说了，不会的自己去查。。。
数据库的事务有哪些特性？
主要有四个特性，ACID，原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)、持久性(Durability)。如果你觉得这四个特性你无法理解的话，你直接背下来这四个词就行了，然后对隔离性做深入一点的理解，其他的基本上不会被问。
数据库中的隔离等级有哪些？
基本问完你数据库事务有什么特性之后，接下来就是问隔离等级。隔离等级就是咱们上面说的隔离性的拓展。
在学习隔离等级之前，你需要先去了解什么是脏读、不可重复读、幻读。之后你就知道mysql的四个隔离等级分别起到什么作用，oracle的两个隔离等级起到什么做什么。作为拓展，你可以记住mysql的默认隔离等级是什么，oracle的默认隔离等级是什么。我当时面试阿里的时候就连默认等级都给面试官背出来了。。。我估计面试官自己都没记住默认等级。
数据库的索引有什么作用？用什么来实现的？
这个问题我觉得三次面试会被问到一次，基本上也是被问烂了。索引是用来加快查找速度的。目前在数据库中一般是使用B+树来实现索引的。
B树和B+树有什么区别？为什么索引不用B树
这个问题我是在阿里三面的时候被问的，而且感觉其他人也被问过这个问题。这个问题你需要去了解B+和B树具体结构上有什么区别，但是相对还是难一点的，如果觉得自己不想了解那么深入可以不去看。总体上来说，B+树在非叶子结点不保存数据，只在叶子结点保存。而B树在叶子结点和非叶子结点都会保存。这种结构导致你如果用B树来进行查询，会增加磁盘IO的次数，导致性能不如B+树。
什么是乐观锁，什么是悲观锁？
这个问题很常问，自己去查一下
SQL编译的过程大概是什么样的？（这一点可不看，算是偏门）
这个其实是一个很有意思的问题。当时有一个面试官问我说，你直接写一堆的sql来进行数据的处理，和用一个存储过程来进行数据的处理，哪个性能更好一些。我当时没回答上来，后来面试官逐步引导我，我才回答上来的。存储过程是会在数据库中先进行编译的，所以你使用存储过程直接调用就可以了。而你如果直接写一堆的SQL语句的话，比存储过程多了一个编译的过程，所以存储过程性能好一点。然后由这个问题延伸出来一个有意思的问题。如果你了解过一些网络安全方面的知识，那你应该就听过SQL注入攻击。防止SQL注入，在jdbc中一种有效的方法就是使用prepareStatement，prepareStatement其实就是使用了预编译的方式来防止SQL注入的。
- 
- 以打网球为例，怎么建模可以成为最厉害的人
- ACM是什么
- 讲一个聚类、分类的算法，顺便推导公式写一下
- left join、inner join区别
- 某公司开发了一个新游戏APP，怎么判断APP受欢迎
- 你觉得前面两位面试官对你的评价怎么样？
- 手机淘宝dau下降如何分析
- ab实验平台
- 是否知道window
- 实时指标有哪些，单位区间是什么
- python 切片操作的一些简单提问
- 通信专业为什么做数据分析？
- 一阿里的班车载有20名乘客自园区开出,员工有10个站可以下车,如果到达一个车站没有员工下车就不停车.假设每个员工在各个车站下车的可能性相同,且每个员工是否下车相互独立,求停车次数X的数学期望.
- 假设检验
- 中心极限定理
- 机器学习怎么样？
- 针对自己提到的实习中用到的指标，问日活出现异常，怎么分析
- 针对实习，问其中用到的机器学习模型及应用场景
- 学生用户的标签是怎么得来的？
- 专项分析里，还按照什么维度进行了拆分，只针对学生非学生这一维度吗？
- 对用户画像了解吗？
- 对于网赚的看法
- 主产品和网赚是否会竞争关系？
- .怎么看AB测试结果，如何进行方案实施
- 近五日日活下降(忘了考虑周期性和学生开学)
- .对这个公司了解的怎么样
- 数据库中的索引
- 数据库执行效率问题
- 多了解下执行效率，工具，机制，hadoop，工程方面的，数分还要会点程序，规律啥的
- 数据分析偏直接出报表，有参与过过程吗？用过什么模型吗？
- 遇到留存下跌怎么分析
- 写一道sql  点击表和订单表 牛客有类似的题 稍微有点不一样
- 生产方形圆形井盖问题
- 什么是用户行为分析，用在哪里
- 哈啰单车周一的成交额和周日的成交额相比，出现了降幅，怎么分析？
- 有什么问题要问我吗？  什么部门，偏技术还是业务
- 涉及的留存，有没有别的指标有预先变化能给予指引
- 关于成本和收入方面的了解，可能就是想知道商业分析组！
- 有什么问题想问我？偏业务，有用户分析和商业分析两部分
- 用excel 和tableau哪个比较多？都用来作什么
- tableau怎么连接数据源，都有什么数据源
- 事务的属性
事务执行，第一条成功，第二条失败，结果是什么？回滚是哪个操作？
- 第三范式
- 索引，说一下你了解的索引
- 为什么要用外键
- RFM模型
- 什么是一个好的数据分析报告。
- 平时都用什么工具进行数据分析
- 筛选指标时A类指标和整体的不一样怎么办
- 强调业务的落地优化情况。
- 比如专车的发展，优势，怎么发展？怎么分析拼多多，是否有竞争力，如何崛起，从哪些指标上去看？神州专车分析?等
- 专车分析时最重要的指标？可比性指标？
- GMV下降怎么分析
- A/B test怎么设计
- 假设检验，z检验、t检验、卡方检验等
- 淘宝网项目指标选取
- 专车流量的核心指标，怎么分析
- 如何量化对购物车的需求
- 数据分析的过程
- 数据清洗在哪个步骤？R还是SQL
- 数据挖掘相关，讲一下Kmeans,逻辑回归
- 分类的效果评估，预测的效果评判
- Case:最近业绩下降，如何分析
- 回归共线性怎么发现，如何处理
- 如何分析出问题后续怎么办
- 数据挖掘相关。过拟合怎么办，LI和L2的区别
- 随机森林优缺点。怎么解决你说的缺点
- 机器学习算法都懂哪些
- 2000万维数据如何降维
- SQL题uid，开始时间,结束时间。取出间隔差五分钟的uid
取出第二个订单：rank()函数
- 日活波动怎么分析
- 最近看的工具书，画一个脑图并介绍
-  A/B test看提升频率如何排除其他因素的影响
- 18-25岁这种连续性分段变量聚类时如何分组？
- 回归拟合问题。用过二分回归吗？
- K-means的使用场景
- 现在如何分析你其中两个实习中相应的的服务质量，做一个专题研究，确定研究思路，怎么做。
- 到家业务，团购/代金券的用户等级怎么划分。
用户忠诚度、使用深度、粘性等。日活/月活、平均打开次数、访问时长等。
用户的价值贡献。点评内容的贡献、GMV贡献、复购频率和客单价等。
用户本身的属性。新增，待留存等等。
- 每个渠道的佣金上涨了，但平均佣金率下降的问题
- 估计整个餐饮市场团购的规模
- 怎么提高我们的业务占有率等。
- 百团大战期间商家端还是用户端更重要。答：商家端更重要
- 充值金额原来5万，有一天变到4万，怎么分析
- 在世界频道，有人发布劝大家退款的消息，如何解决
- 常玩的游戏，优缺点
- 怎么分析平衡性
- 一款游戏或者产品的发展阶段有哪些？每个阶段数据分析师能做什么？建立什么指标体系？选三个指标评价一个新产品的好坏。
- SQL窗口函数，影响外卖平台APP的指标有哪些，
- 问特征工程的建立，在做预测的时候有没有遇到一些有趣的地方，有没有数据体现出很特别的地方，项目模型怎么落地变现。问平时有什么爱好，关注什么方面的新闻，看什么书
- 问kaggle比赛的特征工程和模型使用，具体细剖特征工程的建立，怎么选择特征，怎么做重要性排序。做一道场景题，AB两个羽毛球运动员，A和B都有两个发球点两个接球点（A1A2B1B2），问B现在站在哪里接球赢的可能性更大。求B分别站在B1B2赢球的期望是多少
- 如何处理分类数据，onehot编码原理是什么，偏态数据怎么处理，什么模型对应什么分布，如何处理成正态分布，为什么要正态化，为什么要归一化，好处在哪，怎么加速计算的；python二维数组切片操作语句、可视化语句；怎么对用户进行分层，怎么分几日留存率，为什么；数据透视表是什么，有什么用；你觉得数据分析师做什么的，统计学在数据分析中有什么用；为啥不去做算法，回归模型有哪些，岭回归和lasso回归的区别。
- 评价一个你常用的短视频APP，谈谈优缺点，如何改进缺点，了解映客直播吗。
- 数据库事务的四个特性是什么？什么是脏数据，怎么形成的？关系型数据库和非关系型数据库的区别是什么？
- 聚簇索引和非聚簇索引的区别是什么？决策树的分裂依据是什么？了解GBDT吗？python的内置数据结构有哪些？在工总实习具体做什么？七层网络结构是什么？
- 指标体系（主要考虑、如何判定作弊）、落地页优化（涉及abtest）、KPI设置是否合理（为何拆分）、
第二份实习中优化了什么、如何实现？（因为我说第二个部门比较完善，负责的是优化任务）
- 假设某app次日留存率下降3%，如何分析？如何量化？
（问题定位-拆分-内外部分析）
面试官希望，定位到原因后，假设是渠道问题，如何量化哪个渠道对全局次留产生了影响，怎样的影响？（如何量化贡献率？）
假设abcd四个渠道....如何判断哪个渠道导致的次日留存下降，多大程度上可解释这3%？
后来我想，可否计算总留存下降量、abcd四个渠道下降量，做比例
- 有一片草地，一群羊，一只狼。狼可以吃羊或吃草，但如果吃了羊，就会变成羊。一只理性狼是否应该吃羊？
答：不吃，因为吃了羊后，吃草同时要承担被狼吃的风险。不划算
- 你认为数据分析人员的竞争力？
- 你觉得数据分析人员必备的技能？
- 你自己哪方面更具有竞争力？
- 你在sql哪方面比较强？
- hive和mysql的区别？
- 写hive时遇到什么困难？
- 之前实习处理到的数据量级？
- QL怎么行转列？？ -- case when和某些函数
- select/from/where/groupby/orderby 执行顺序？
- hive可以update吗？
- 数据分析、挖掘在顺丰的应用？ --物流全流程的数据监控、优化
- 如果发现流量下降，分析思路？
- 数据分析、挖掘在顺丰的应用？ --事后异常分析、算法计算优化路径/仓储位置
- 归因分析怎么做？
- 异常分析怎么做？ case
- 异常分析实时解决方案
- 广告ssp平台数据报表建设的考虑？
- 随机取10条数据，如何实现？
- 网易云音乐有什么拼多多可以借鉴的地方？
- 双十一过后，成交量下降，如何分析？
- 房价预测项目 --负责的部分
- 数据复盘怎么做？
- 业务题：如何确定餐饮门店密度？
问题背景：
陌生城市，想通过美团app选择到店就餐。若周围5km内，店铺数量过少，用户无选择空间；若 店铺太多，其实也没意义，不会画太多时间去逐一研究。如何确定门店密度？（假设横轴为门店密度，纵轴为满意度）

我的答案：
首先，基于历史数据去拟合相关/线性/非线性关系，对最佳值确定一个区间范围
第二，在线下进行实验，对不同区域确定不同密度，分析满意度情况，进行最终确定

后来面试官：
面试官说自己问题问的不好，其实这个问题的症结在于——
①对于不同的用户在不同地点，周围范围的圈定；
②应分情况讨论，对于不同场景下，密度肯定不同（eg：商场、工业园区）
- 学过朴素贝叶斯吗？--没有
- 那你学过什么分类算法？--LR、DT、KNN
- 讲一下LR的基本原理？
- L1、L2正则的区别？
- 嘴欠提到了变量选择，为啥L1能做变量选择？--损失函数在0点处的倒导数
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
- 
-















