#### 金融行业分析维度:  
       人.货, 场, 财

#### SQL使用注意点:  
       1.select子句中尽量避免使用*  
       2.where子句比较符号左侧避免函数,如where score + 5 > 90    
       3.尽量避免使用in和not in (会进行全表搜索,增加运行时间)  
       4.尽量避免使用or  
       5.使用limit子句限制返回的数据行数  
       6.
      
#### 广告付费指标:
       图片(https://pic2.zhimg.com/80/v2-21751f1af9e8c9016ce751b102788e85_hd.jpg)


### 业务指标:  
#### 电商指标:
##### 总体运营指标:  
       页面访问数(pv), 独立访客数(uv), 人均页面访问数, 有购买行为的用户, 用户行为情况概览, 复购率.  
##### 销售转化指标:  
       用户行为转化漏斗, 收藏转化率, 加购物车转化率, 购买转化率,  
##### 流量类指标:  
       用时间序列分别解析一天喝一周之中用户活跃情况的变化规律  
##### 客户价值指标:  
       基于RFM模型, 对用户的价值度进行分层
       
       
### AARRR模型包括产品运营的5环节:  
#### 第一环节(获取用户Acquisition):
       渠道曝光量:有多少人看到产品推广的线索.  
       渠道转换率:有多上用户因为曝光转换成用户.  
       日应用下载量:每天有多少用户下载了产品.  
       日新增用户数(DNU):每天新增用户是多少.  
       获客成本CAC:获取一个用户所花费的成本.  
       
#### 第二环节(激活用户Activation): 用户首次体验如何
       日活跃用户数(DAU, )  
       日活跃率,周活跃率, 月等
              
#### 第三环节(提高留存Retention):用户会回来吗  
       次日留存率:(当天新增用户数中,第二天使用过产品的用户数) / 第一天新增总用户数;  
       第3日留存率:(当天新增用户数中,第3天使用过产品的用户数) / 第一天新增总用户数;  
       第7留存率:(当天新增用户数中,第7天使用过产品的用户数) / 第一天新增总用户数;  
       第30留存率:(当天新增用户数中,第30天使用过产品的用户数) / 第一天新增总用户数;  
              
#### 第四环节(增加收入Revenue):如何赚到更多的钱
       客单价:每位用户平均购买的金额. 客单价 = 销售总额 / 顾客总数  
       PUR(Pay User Rate): 付费用户占比   
       ARPPU(Average Revenue Per Paying User): 付费用户的平均收入(不包括未付费用户) ARPPU = 总收入 / 付费用户数  
       LTV(Lift Time Value): 生命周期价值, 平均一个用户在首次登陆游戏到最后一次登陆,为其创造的收入总计.  
       复购率: 一定时间内,消费两次以上的用户数 / 总购买用户数.  
       
#### 第五环节(Referral 病毒式营销): 用户会告诉其他人吗
     转发率, 转化率
     K因子(K-factor): 用来衡量推荐的效果, 即一个发起推荐的用户可以带来多少新的用户.
     K因子 = (每个用户向其他人发出的邀请数量) * (接收到邀请的人转化为新用户的转化率)
       
       
