### 1.增长来自未曾想到的方面,在认为找到了想法时,先想想如何以最小的投入快速完成测试.
### 2.好的数据指标是比较性的(不同时间段,用户群体,竞争产品之间的表现),  简单易懂的.  
      好的数据指标是一个比率(能迅速得出结果),
            原因:1.比率的可操作性强,是行动的向导,
                 2.比率是天生的比较性指标,
                 3.比率还适用于比较各种因素之间的关系
      好的数据指标会改变行为
### 想要找出正确的数据指标:
#### 定性指标与量化指标
      定性指标通常是非结构化的,经验行的,揭示性的,难以归累的,量化指标涉及很多数值和统计数据,
#### 虚荣指标与可付诸行动的指标
#### 探索性指标和报告行指标
      探索性指标是推测性的,
#### 先见性指标与后见性指标
      预言未来,解释过去
#### 相关性指标与因果性指标


### 找准市场.  
### 通过分析用户的行为模式和理想行为的分布,发现高活跃用户的共同点,找到相匹配的市场
### 找准目标后,不遗余力的聚焦,鉴定转型.

### 透过"销售漏斗"中现有的客户数,能大致预测将来所能获得的新客户数.
### 要启用先见性数据指标,首先进行同期群分析并比较客户对照组在不同时间段的表现.
### 分析投诉量可以预见用户流失,
### 账户注销,产品退货是用户流失量非常重要的数据指标
### 对企业级软件公司而言,季度新订单是一个后见性指标,新增潜在用户量是一个先见性指标,
###  客户转化率和销售周期.对销售前景做务实的预判.
### 先见性指标你能预示将来,缩短迭代周期.
### 证明因果关系:
  找到一个相关性,进行控制标量实验并测量因变量的变化
  若有足够大的用户样本,就不用太考虑变量控制,因为其他自变量的影响会被样本数量拉平,但对创业公司而言,需要尽量简化测试,在很小的样本容量下进行实验.
  相关性好,因果性更佳.

#### 测试就是通过市场细分,同期群分析或者A/B测试来比较两个样本的不同.  
#### 细分市场就是一群拥有某种共同特征的人  
#### 同期群分析:比较相似群体随时间的变化.  
     同期群分时使你观察处于生命周期不同阶段的客户行为模式,而非忽略个体的自然生命周期.对所有客户一刀切.
#### 同期群分析适用于营收,客户流失率,口碑的病毒式传播,客户支持成本等.
#### 进行一连串的单独测试会延长产品走向成熟的周期,可以采用多变量分析法对多个属性进行测试.
- 如果用户粘性不大,用户参与度不理想,用户参与度是预测产品成功的最佳指示剂之一.
#### 衡量粘性最重要的KPI就是客户留存率,除此之外,流失率和使用频率也是非常重要的指标.
    若使用了提高客户回访方法,如邮件的提醒和更新,那么邮件的打开率和点入率也需要关注.
- 衡量粘性不能全看留存率,它还和频率有关.
#### 仅考虑病毒式传播系数还不够,还要衡量那些用户行为形成了一个病毒式传播周期

#### 客户终生价值(CLV) 和客户获取成本(CAC)
- 客户盈亏平衡时间
### 关键指标

- 问题             调查对象中具有该需求的人数,知道自己具有该需求的人数
- 解决问题          调查对象中使用了最小可行化产品的人数,用户参与度,流失率,最常被使用的/最不常被使用的功能,愿意付费的使用人数
- 独特卖点          用户反馈得分,第三方独立评分,情感分析,客户如何描述你的产品,调查问卷,搜索,调研,竞争分析
- 客户群体分析      在该群体中找到潜在客户的难易程度,独特的搜索关键字,从特定的源头导入的精准渠道流量
- 渠道              每个渠道可导入的销售线索及客户量,病毒式传播系数和病毒式传播周期,净推介值,打开率,利润率,点入率,网页排名,消息到达率  
- 门槛优势          调查对象对独特卖点的理解,专利,品牌价值,进入壁垒,新入口的数量,独家'关系'
- 营收分析          客户终生价值,每用户的平均收入(ARPU),转化率,购物车大小,那么邮件的打开率和点入率
- 成本分析          固定成本,客户获取成本,服务第n名客户的成本,客服成本,关键字广告成本


- 驱动创业增长的三大引擎: 粘着式增长引擎, 病毒式增长引擎, 付费式增长引擎
- 在问题验证阶段,关心客户终生价值没什么意义,在产品与市场契合时才有用.
- 区分用户是的另一个关键点在于产品本身的难易程度
- 精准的营收预测很大程度上依赖于理解不同的用户市场细分是如何使用产品的
- 客户激励模型: 免费增值,免费试用,一次性收费,打折出售,通过广告盈利.  需要考虑的因素还有:免费用户转化为收费用户所需时间,产品使用的难易程度,多一名'打酱油'用户所增加的成本.
- 12种营利模式:广告,咨询,数据,潜在客户开发,授权费,上架费,拥有权/硬件,租赁,赞助,订阅,交易手续费,虚拟商品,
- 基本财务模型: 搜索,游戏,社交网络,新媒体,市场,视频,电子商务,租赁,订阅,音频,潜在客户开发,硬件 ,支付


### 电子商务

- 站内漏斗已经过时,搜索关键字变得更为重要.
- 电商商家通过推荐引擎来预测买家还可能需要的物品,(以历史上具有类似购买记录的买家数据和用户自身的购买记录为)
- 电商无时无刻不在优化网站性能,区别对待来源不同的访客,大中型商家可通过A/B测试划分漏斗流程,进而找到最优产品,内容和价格
- 用户生成内容(UGC) : 填写心愿单,撰写商品评论,
- 在线零售商必须了解自身与买家之间的关系
- 年度重复购买率: 去年买过,今年仍在此购物
- 如果重复购买率不足40%,则说明经营重心应放在新用户的获取上
- 如果重复购买率在40%~60%,则应该兼顾新用户的获取和回头客的招揽
- 重复购买率在60%以上,则经营重心应放在客户忠诚度上
- 次年重复购买率是预见电商能否取得长久成功的先见性指标,
- 90内重复购买率达到1%~15%,处于用户获取模式.
- 90内重复购买率达到15%~30%,处于混合模式.
- 90内重复购买率达到30%以上,处于忠诚度模式.

#### 电商指标
  转化率,年均购买率, 平均购物车大小,弃买率,客户获取成本,平均每位客户营收,导入流量最多的关键字,热门搜索词,推荐引擎有效性,病毒性,邮件列表有效性,商品评价数,有用评价数

- 转化率可按人群,商品,访客来源等多重标准分类讨论转化率,起步初期尤为重要.
- 90天重复购买率是判断电商所属类型的绝好指示剂.
- 要把弃买率分解到每一步,这样才能得知哪一步造成的损失最大,
- 不要分散购买欲望
